# おくすり飲んでね

## サービス概要

当アプリは家族のおくすりの飲み忘れ防止を目的としたアプリとなります。
目的①「おくすり飲んだ？」「飲んだよ」というお互いにストレスになるやりとりをなくすこと
目的②家族の服薬に対するモチベーションを維持すること

1つの服薬設定に対して複数の通知先(服薬する本人、家族)の設定を可能とします。
服薬時のご褒美設定を可能とします。

## このサービスへの思い・作りたい理由

私の妻は潰瘍性大腸炎を患っています。
妻は軽症ですが、潰瘍性大腸炎は指定難病の一つです。
現在は寛解期ではあるのですが、寛解期でも服薬遵守が必要で、
ある調査では2年間、服薬遵守していた患者さんの9割は寛解を維持できていますが、
服薬を守っていなかった患者さんの6割が再燃したということです。

私の妻はGithubではなく、たわしに草を生やすようなスーパーずぼら人間です。
そんな中で日々、「おくすり飲んだ？」というやりとりが発生することになります。
このストレスをお互いに解消し、かつ服薬遵守できた場合のご褒美を設定することで、
寛解期を維持することができるのではないかと考えました。

## ユーザー層について

- 見守り家族(服薬が必要な方の家族)
- 服薬者(服薬が必要な方)

## サービスの利用イメージ

### 服薬者

- 服薬時間を設定します。
- 服薬時間にLINE通知が来ます。
- おくすりを飲んだら飲んだことを記録します。

### 見守り家族

- 服薬時間とは別に家族通知時間を設定します。
- おくすりを飲んだことをLINEに通知します。
- 家族通知時間までにおくすりを飲んでいない場合LINEに通知します。
- ご褒美の設定をします。
- 指定期間飲み忘れがなかった場合ご褒美条件を満たしたことをLINEに通知します。

## ユーザーの獲得について

- SNSでの宣伝

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

- 1つの服薬設定に対して服薬する本人と家族の双方に通知する機能。
  家族は本人が服薬していた場合に「おくすり飲んだ？」と確認せずに済むことで良好な関係を維持できます。
- ご褒美設定を活用することで、
  服薬に対するモチベーションを維持できます。

## 機能候補

### ログイン機能

- LINEによるログインのみ可能とする。
  ※通知機能でLINEを利用するため。

### プロフィール管理

- ユーザー名の設定を可能とする。

### 服薬グループ管理

- 服薬グループ名の登録を可能とする。
- 登録者以外のユーザーの招待を可能とする。
- ユーザーの属性として、服薬者または見守り家族を設定可能とする。

### 服薬管理

- 1つの服薬グループに対して複数の服薬設定を可能とする。
  1つの服薬設定に以下を設定可能とする。

   - 服薬通知時間(15分単位、リマインド回数、リマインド間隔)
   - 家族通知時間(30分単位、服薬できていない場合の通知時間)
  ※朝、昼、晩の服薬であれば服薬設定を3つ作成する

### 通知機能

- 服薬通知時間に服薬者にLINEで通知を送信する。
- 家族通知時間までに服薬できていない場合、見守り家族にLINEで通知を送信する。
- 服薬者が服薬した際に見守り家族にLINEで通知を送信する。
- ご褒美条件を満たした場合に服薬者と見守り家族にLINEでご褒美通知を送信する。

### LINE機能

- 服薬者は服薬済ボタン押下で服薬済を送信する。

### ご褒美管理

- ご褒美を設定可能とする。
- ご褒美名、ご褒美条件を設定可能とする。

### 服薬履歴

- 服薬履歴の参照を可能とする。

### 招待機能

- グループへのユーザーの招待を可能とする。

### 前提条件

- 服薬グループは1ユーザーあたり3つまで所属可能とする。
- 服薬グループは4ユーザーまで参加可能とする。
- 薬の管理は行わない。通知がメインのサービスとするため。

## 機能の実装方針

- Hotwire + Tailwind CSS
- ログイン
  DeviseとLINEログインの連携
- 通知
  LINE Messaging API
- 通知の並列処理
  Sidekiq+Active Job